Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/model-monetary-data.po
Languages: zh

source: Model Monetary Data
zh: 货币数据建模

source: Overview
zh: 概述

source: MongoDB stores numeric data as either IEEE 754 standard 64-bit floating point numbers or as 32-bit or 64-bit signed integers. Applications that handle monetary data often require capturing fractional units of currency. However, arithmetic on floating point numbers, as implemented in modern hardware, often does not conform to requirements for monetary arithmetic. In addition, some fractional numeric quantities, such as one third and one tenth, have no exact representation in binary floating point numbers.
zh: MongoDB里面的数字字段类型是IEEE 754标准定义的64位浮点数以及32位或64位有符号整数。而一些金融或财务方面的应用经常需要存储一些货币的小数点值。但是当前计算机内实现的浮点数计算能力往往不能满足金融代数的要求。另外浮点数也无法准确地表示1/3或者1/10这样的分数。

source: Arithmetic mentioned on this page refers to server-side arithmetic performed by :program:`mongod` or :program:`mongos`, and not to client-side arithmetic.
zh: 本文提及的数学计算指的是在服务器端由 :program:`mongod` or :program:`mongos` 执行的计算而非客户端的计算。

source: This document describes two ways to model monetary data in MongoDB:
zh: 这篇文章描述了两种对货币数据的建模方法。

source: :ref:`monetary-value-exact-precision` which multiplies the monetary value by a power of 10.
zh: :ref:`monetary-value-exact-precision` 把货币值乘以10的次方数。

source: :ref:`monetary-value-arbitrary-precision` which uses two fields for the value: one field to store the exact monetary value as a non-numeric and another field to store a floating point approximation of the value.
zh: :ref:`monetary-value-arbitrary-precision` 使用两个字段，一个字段以非数字形式保存真实地货币数值，一个字段则以浮点数的形式保存这个货币数值的大约值。

source: Use Cases for Exact Precision Model
zh: 准确精度的应用场景

source: If you regularly need to perform server-side arithmetic on monetary data, the exact precision model may be appropriate. For instance:
zh: 如果你经常需要在服务器端做一些对货币数值的数学计算，那么严格精度可能会更合适一点。例如：

source: If you need to query the database for exact, mathematically valid matches, use :ref:`monetary-value-exact-precision`.
zh: 假如你需要对货币数值做完全一致的匹配，那么可以考虑使用 :ref:`monetary-value-exact-precision`。

source: If you need to be able to do server-side arithmetic, e.g., :update:`$inc`, :update:`$mul`, and :doc:`aggregation framework arithmetic </reference/operator/aggregation-arithmetic>`, use :ref:`monetary-value-exact-precision`.
zh: 假如你需要做一些服务器端的计算，如 :update:`$inc`, :update:`$mul`, 和 :doc:`aggregation framework arithmetic </reference/operator/aggregation-arithmetic>`， 那么可以使用 :ref:`monetary-value-exact-precision`。

source: Use Cases for Arbitrary Precision Model
zh: 任意精度模式的应用场景

source: If there is no need to perform server-side arithmetic on monetary data, modeling monetary data using the arbitrary precision model may be suitable. For instance:
zh: 如果没有在服务器端对货币数值进行计算的需要，那么使用任意精度模式的方式可能更为适合一点。例如：

source: If you need to handle arbitrary or unforeseen number of precision, see :ref:`monetary-value-arbitrary-precision`.
zh: 如果你需要处理任意的或者未知的精度，参见 :ref:`monetary-value-arbitrary-precision`。

source: If server-side approximations are sufficient, possibly with client-side post-processing, see :ref:`monetary-value-arbitrary-precision`.
zh: 如果服务器端的近似值计算可以满足要求，或者能够利用客户端作进一步处理，那么也可以使用 :ref:`monetary-value-arbitrary-precision`。

source: Exact Precision
zh: 准确精度

source: To model monetary data using the exact precision model:
zh: 使用准确精度建模：

source: Determine the maximum precision needed for the monetary value. For example, your application may require precision down to the tenth of one cent for monetary values in ``USD`` currency.
zh: 确定货币值需要的最高精度。比如说，你的应用程序可能使用十分之一美分作为最小单位。

source: Convert the monetary value into an integer by multiplying the value by a power of 10 that ensures the maximum precision needed becomes the least significant digit of the integer. For example, if the required maximum precision is the tenth of one cent, multiply the monetary value by 1000.
zh: 把带小数货币值乘以10的次方数以转换成一个整数。如果最高精度要求是十分之一美分，那么就可以把值乘以1000。

source: Store the converted monetary value.
zh: 保存转换以后的整形数。

source: For example, the following scales ``9.99 USD`` by 1000 to preserve precision up to one tenth of a cent.
zh: 例如, 下面这个例子把 ``9.99 USD`` 乘以1000进行放大并得到9990。

source: The model assumes that for a given currency value:
zh: 这个模型假设对于一个特定的货币值：

source: The scale factor is a constant and known property of the currency; i.e applications can determine the scale factor from the currency.
zh: 对货币值的放大因子（乘数）对于一种货币来说是一致的并且应用程序能够确定这个放大因子。

source: When using this model, applications must be consistent in performing the appropriate scaling of the values.
zh: 当使用这个模式的时候，应用程序必须始终一致的执行相应值得换算。

source: For use cases of this model, see :ref:`exact-precision-model-use-case`.
zh: 对这种模式的使用场景，参见 :ref:`exact-precision-model-use-case`。

source: Arbitrary Precision
zh: 任意精度

source: To model monetary data using the arbitrary precision model, store the value in two fields:
zh: 使用任意精度方式建模时，我们需要用两个字段来保存货币值：

source: In one field, encode the exact monetary value as a non-numeric data type; e.g., ``BinData`` or a ``string``.
zh: 在一个字段里，把货币值原样不动的按照非数字字段进行存储，如 ``BinData`` 或者 ``string``。

source: In the second field, store a double-precision floating point approximation of the exact value.
zh: 在另一个字段里，以双精度浮点数近似值的形式保存所需货币值。

source: The following example uses the arbitrary precision model to store ``9.99 USD`` for the price and ``0.25 USD`` for the fee:
zh: 下述例子使用任意精度模式来保存价格字段 ``9.99 USD`` 和费用字段 ``0.25 USD`` :

source: With some care, applications can perform range and sort queries on the field with the numeric approximation. However, the use of the approximation field for the query and sort operations requires that applications perform client-side post-processing to decode the non-numeric representation of the exact value and then filter out the returned documents based on the exact monetary value.
zh: 适当使用的话，应用程序可以执行对货币字段按近似字段的值进行范围查找和排序。然而，使用近似字段查询排序时应用程序必须做一些后续处理来对非数字型的货币值进行解码转换成数字，然后返回给客户端。
